A nivel personal.
Un ejemplo de amenaza y de su impacto son los cargos no autorizados en tu tarjeta de credito.
Es una buena idea no almacenar la informacion de tu tarjeta
en el telefono ni en el navegador web.
Aunque eso sea conveniente para comprar en linea,
la mayoria de los bancos no te cobraran las compras no autorizadas,
pero puede provocar que tu cuenta quede congelada cuando intentas usarla,
o la molestia de reemplazar una tarjeta comprometida y
actualizar cualquier suscripcion o factura que se pagara directamente con esa tarjeta.
Si identificas un riesgo con anticipacion,
puedes mitigarlo anadiendo capas de seguridad,
como autenticacion multifactor.
La mayoria de los sitios web bancarios requieren, o al menos recomiendan,
configurar autenticacion multifactor cuando accedes a tu cuenta.
Por tanto, necesitas un nombre de usuario y una contrasena,
y tambien un codigo enviado a tu correo electronico o a tu telefono movil.
Otro ejemplo de manejo del riesgo ocurre cuando reservas unas vacaciones.
Por ejemplo,
podrias estar considerando un crucero por el Caribe, donde el clima
puede ser un factor y tu viaje podria cancelarse.
En ese caso, compras un seguro de viaje para transferir el riesgo,
de modo que no pierdas tus gastos y depositos prepagados
si algo impide realizar el viaje.
Otros tipos de seguro tambien son formas de transferir riesgo.
Podrias comprar cobertura medica adicional para cubrir tus gastos
si tienes un accidente.
Si te preocupa el robo de identidad,
hay companias que ofrecen una poliza de seguro para gestionar tu identidad.
Estas companias tambien participan en su propia forma de gestion del riesgo financiero,
calculando que tus pagos de primas o
suscripciones superaran los pagos
que tendran que realizar en caso de una reclamacion.